
# 体素块格式v1


 警告

  
本文档是关于该格式的旧版本。您可以查看最新版本。

  
本页介绍本模块中默认使用的二进制格式，用于将体素块序列化为文件、网络或数据库。

  
此格式没有版本（假定版本为 1）。

##  规范

###  顶级

  
块被序列化为压缩数据。这是 `VoxelBlockSerializer` 实用程序类提供的格式。如果不使用压缩，则布局将对应于 `BlockData` 下一个列表中的描述。

```
CompressedBlockData
- decompressed_data_size: uint32_t
- compressed_data
```

  
`compressed_data` 必须使用 LZ4 算法（无标头）解压缩到足以包含 `decompressed_data_size` 字节的缓冲区中。知道大小在以后也很重要。

  
然后，获得的数据包含实际块。它被保存，不包含有关其版本，3D大小或每个通道深度的元数据。如果将其用于自定义块序列化，则必须注意在编码和解码时使用预先已知的格式，或将其附加到数据前面。区域文件全局声明块格式。

```
BlockData
- channels[8]
- metadata*
- epilogue
```

###  通道

  
块数据从 8 个通道开始，一个接一个，每个通道具有以下结构：

```
Channel
- compression: uint8_t
- data
```

  
`compression` 与 `VoxelBuffer::Compression` 枚举相同。根据 的值 `compression` `data` ，会有所不同。

  
如果压缩为 `COMPRESSION_NONE` （0），则数据将是一个 N 个字节的数组，其中 N 是块内的体素数乘以当前通道深度设置中的字节数（在前面看到的元文件中定义）。例如，大小为 16 的块和 32 位深度的通道将具有 `16*16*16*4` 要从文件加载到此通道的字节。该数据的3D索引也是有序 `ZXY` 的。

  
如果压缩为 `COMPRESSION_UNIFORM` （1），则数据将是单个体素值，这意味着块中的所有体素都具有相同的值。未使用的频道将始终使用此模式。该值可以跨越可变数量的字节，具体取决于当前通道的深度： - 8位时为1字节 - 16位时为2字节 - 32位为4字节 - 64位为8字节

  
其他压缩值无效。

###  元数据

  
在所有通道信息之后，块数据可以包含元数据信息。不包含任何内容的块在达到要读取的总数据大小之前，将只剩下固定数量的字节（来自结语）。如果有更多，则块包含元数据。

```
Metadata
- metadata_size: uint32_t
- block_metadata
- voxel_metadata[*]
```

  
它从一个 32 位无符号整数开头，表示要读取的所有元数据的总大小。该数据分为两组：一组用于整个块，另一组用于每个体素。

  
块元数据是一个戈多 `Variant` ，使用引擎 `encode_variant` 的方法编码。

  
体素元数据紧随其后。它是以下数据结构的序列，必须读取这些数据结构，直到从头开始读取总 `metadata_size` 字节数：

```
VoxelMetadata
- x: uint16_t
- y: uint16_t
- z: uint16_t
- data
```

`x`, `y` and `z` indicate which voxel the data corresponds. `data` is also a `Variant` encoded the same way as described earlier. This results in an associative collection between voxel positions relative to the block and their corresponding metadata.

### Epilogue

At the very end, block data finishes with a sequence of 4 bytes, which once read into a `uint32_t` integer must match the value `0x900df00d`. If that condition isn't fulfilled, the block must be assumed corrupted.

## Current Issues

Although this format is currently implemented and usable, it has known issues.

### Endianess

Godot's `encode_variant` doesn't seem to care about endianess across architectures, so it's possible it becomes a problem in the future and gets changed to a custom format. The rest of this spec is not affected by this and assumes we use little-endian, however the implementation of block channels currently doesn't consider this either. This may be refined in a later iteration.

### Absence of metadata

A block can't be deserialized without external information, the format must be known in advance. In the future it may be added.

### Versioning

This format doesn't have a header with version tag, which may be problematic if it changes.

User versionning might also be considered as a second layer: if the game needs to replace some metadata with new ones, or swap voxel IDs around due to a change in the game, it is desirable to expose a hook to migrate old versions.
